Soyez les bienvenus à l’Abri 403
Pour votre confort et celui des autres résidents, nous vous invitons à prendre connaissance du règlement intérieur et de l’appliquer à la lettre. 
La sécurité de chacun est primordiale. Si vous vous blessez trop fort, vous ne reviendrez pas, et ça c’est vraiment dommage.
Respectez donc les installations et ayez une conduite correcte.
Le responsable de la sécurité et ses agents sont chargés de veiller à l’application du présent règlement et des consignes de sécurité.
Ces personnes de garde ont libre accès à tous les locaux.
Interdictions
Il est interdit : 
- d’apporter des changements dans la disposition des chambres, 
- de sortir de l'abri chaises, tables, matelas, couvertures et oreillers, 
- de monter sur les lits et matelas avec les chaussures, 
- de planter des clous dans les murs et les boiseries, de même que de coller des affiches ou images sur les portes et les murs (des panneaux sont prévus à cet effet), 
- de sortir des chaises de la salle du superviseur du 1er étage, 
- de garer des véhicules sous le préau et devant les issues de secours.
Cigarettes et e-cigarettes
Il est strictement interdit de fumer dans la maison (décret 92-478 du 29.5.92). Les cigarettes électroniques sont soumises à la même réglementation à savoir strictement interdites dans la maison.
Les mégots doivent être jetés dans un cendrier qui sera prévu à cet effet. Interdiction de les jeter ailleurs.
Couchage et hygiène
Par mesure d’hygiène, il est demandé d’apporter des taies d’oreillers, draps ou sacs de couchage.
Une couverture ainsi qu’un oreiller par lit sont mis à la disposition des groupes. Au départ, veiller à ce que cette couverture soit bien pliée au pied de chaque lit.
Les détritus provenant de la cuisine, ordures, etc. sont à jeter dans les poubelles disposées devant la cuisine.
Les bouteilles en verre ne doivent pas être jetées sur site mais emportées. 
Les locaux utilisés sont à remettre en état.
Sécurité
L’évacuation des locaux est obligatoire en cas d’alarme. 
